xwMOOC 딥러닝

### 2017-01-05 ms-oxford-kcode-tutorial.Rmd
compile...

>>>>

이미지를 컴퓨터에 넣어 이미지에 들어있는 사람얼굴을 인식하고 사람얼굴을 숫자로 뽑아내는 실습을 진행한다.

### 3.1. Lena 이미지 불러오기

가장 먼저 R로 이미지를 불러온다. 메모리에 적재되어 중앙처리장치를 통해 R로 만든 명령어를 수행하기 위한 선행작업이다.

``` {r dl-read-raw-image, warn=FALSE, message=FALSE}
library(dplyr)
library(ggplot2)

# install.packages("png")
# install.packages("grid")

library(png)
library(grid)

par(mar=c(0,0,0,0))
plot.new()

lena <- readPNG("02_data/lena.png")
rasterImage(lena,0,0,1,1)
```

### 3.2. Lena 이미지 얼굴 위치 파악

``` {r dl-image-location, warn=FALSE, message=FALSE}
## 2. 얼굴 위치 파악
img <- httr::upload_file("02_data/lena.png")

face_api_url = "https://api.projectoxford.ai/face/v1.0/detect?returnFaceLandmarks=true&returnFaceAttributes=age,gender,headPose,smile,facialHair,glasses"

# faceKEY <- '53xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx'
source("03_code/private-keys.R")

result <- POST(url = face_api_url,
               body = img,
               add_headers(.headers = c('Content-Type' = 'application/octet-stream',
                                        'Ocp-Apim-Subscription-Key' = faceKEY))
)

face_df <- as.data.frame(content(result))

## 3. 얼굴 위치 사각형 표시

rect <- data.frame(x1 = face_df$faceRectangle.left,
                   x2 = face_df$faceRectangle.left + face_df$faceRectangle.width,
                   y1 = dim(lena)[1] - face_df$faceRectangle.top,
                   y2 = dim(lena)[1] - face_df$faceRectangle.top - face_df$faceRectangle.height)

df <- data.frame(0:dim(lena)[2], 0:dim(lena)[1])

g <- rasterGrob(lena, interpolate=TRUE)

ggplot(df) +  
  scale_x_continuous(limits = c(0, 512)) +
  scale_y_continuous(limits = c(0, 512)) +
  annotation_custom(g, xmin=0, xmax=dim(lena)[2], ymin=0, ymax=dim(lena)[1]) +
  geom_rect(data=rect, mapping=aes(xmin=x1, xmax=x2, ymin=y1, ymax=y2), color="blue", alpha=0.0) +
  coord_fixed()
```

### 3.3. 수지 감정

``` {r dl-image-emotion, warn=FALSE, message=FALSE}
## 00. 환경설정  ========================================================================================== 
library("httr")
library("XML")
library("ggplot2")

## 01. 마이크로소프트 API 설정 ==========================================================================================

# 적용할 마이크로소프트 API 지정
URL.emoface <- 'https://api.projectoxford.ai/emotion/v1.0/recognize'

# 접속 인증키 설정
# emotionKEY = 'XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX'
source("03_code/private-keys.R")

## 02. 감정분석할 이미지 지정 및 호출 ==========================================================================================

img <- httr::upload_file("02_data/suji.jpg")
emotion_api_url = "https://api.projectoxford.ai/emotion/v1.0/recognize"

suji_face <- POST(url = emotion_api_url,
            body = img,
            add_headers(.headers = c('Content-Type' = 'application/octet-stream',
                        'Ocp-Apim-Subscription-Key' = emotionKEY))
)

## 03. 감정분석결과 추가분석 (Suji Face) ==========================================================================================
# 얼굴 분석결과
suji_face_lst <- httr::content(suji_face)[[1]]
suji_face_df <- as.data.frame(suji_face_lst[2]) %>% t %>% as.data.frame

suji_face_df$V1 <- lapply(strsplit(as.character(suji_face_df$V1), "e"), "[", 1)
suji_face_df$V1 <- as.numeric(suji_face_df$V1)
colnames(suji_face_df)[1] <- "Level"

suji_face_df$Emotion <- sub("scores.", "", rownames(suji_face_df))

# 시각화
ggplot(suji_face_df, aes(x=Emotion, y=Level)) +   
  geom_bar(stat="identity")

suji_face_df
```

### 3.4. 사진속 나이

``` {r dl-image-age, warn=FALSE, message=FALSE}
# 0. 환경설정--------------------------------------------------
library(httr)
library(XML)
library(ggplot2)
library(png)
library(grid)
library(jsonlite)
library(dplyr)

# 1. 데이터 불러오기 ----------------------------------------------

img_list <- list.files("02_data/")

# 2. 얼굴인식 API 호출 ------------------------------------------------

face_api_url <- "https://api.projectoxford.ai/face/v1.0/detect?returnFaceAttributes=age,gender"

# faceKEY <- '53xxxxxxxxxxxxxxxxxx'
source("03_code/private-keys.R")

img_bucket <- list()

for(lst in seq_along(img_list)){
  img_name <- paste0("02_data/", img_list[lst])
  img <- httr::upload_file(img_name)

  result <- POST(url = face_api_url,
                 body = img,
                 add_headers(.headers = c('Content-Type' = 'application/octet-stream',
                                          'Ocp-Apim-Subscription-Key' = faceKEY))
  )

  img_bucket[[lst]] <- as.data.frame(content(result))[,c("faceAttributes.gender", "faceAttributes.age")]
}

# 3. 데이터 정리-------------------------------------

img_buckets <- do.call(rbind, img_bucket)

img_buckets <- data.frame(idate=img_list, img_buckets)
img_buckets <- img_buckets %>% 
  rename(gender = faceAttributes.gender, age=faceAttributes.age)

img_buckets
```
